弟兄姊妹们平安
也谢谢大家给我这个机会来阅语堂讲道
我们基督徒都特别喜欢说敬拜神
常常把这三个字挂在嘴边
但什么叫敬拜神呢
有人如果问你
你该怎么说呢
如果要是对于这个就是
有这个宗教敬拜传统的这样的人
他可能会想说敬拜神就是这样的拜拜嘛
然后或者说像穆斯林这样
他们也是在敬拜神
或者说如果你要是有去灵恩教会
参加了这种所谓的现代敬拜
你可能想说敬拜神就是这样
特别高大上的舞台音乐灯光
到底是什么是敬拜神
其实我们今天Lisa读的这个生命纪十二章
可谓是整本旧约
甚至是整本圣经当中讲敬拜
讲的最全面最透彻的一段经文
这一段经文给我们带来关于敬拜的三个原则
我们闲言少叙
我们进入经文
第一个原则
不能用敬拜假神的方式来拜真神
这个摩西一开篇就给我们说了这些话
他说你们要敬拜尊行的律例典章是这样
你们到了那地
你们赶出的那些国民他们所侍奉的神
各地方各个祭坛
无论在哪里
你们都要毁坏
都要砸碎
尤其是第四节
你们不可照他们那样侍奉耶和华
你们的神
摩西就一连用了好几个动词
你看他的这个拆毁他们的祭坛
打碎他们的像柱
焚烧他们的木偶
砍下他们的雕刻的这些神明
除灭他们的名
所有的这些动词
一连串的动词
最终给我们的一个警示是什么
就是要坚决
不要留一点的退路
不要在心里给假神偶像留任何的位置
你要想真正的让耶和华神悦纳你的敬拜
你必须先离开假神
但是我想大家读这段经文肯定都会有一个疑问
就是
既然上帝给以色列人显了那么多的神迹
既然上帝的律法是那么的公义
那么的良善
那么的先进
为什么以色列人还是禁不住的要去敬拜迦南的假神
难道他们不知道迦南的这些神
他们的仪式是多么的邪恶吗
他们知道的谁好谁坏
不一眼就看清楚了吗
怎么那么容易就备受引诱呢
可能在座的有一些基督徒就会想说
你看我就不会像当年的以色列人那样
我根本就不去庙里
我哪怕作为旅游项目
我都不去庙里有敬拜假神的地方去旅行
如果我们这么想
我们可能就把拜假神这件事想的简单了
你知道吗
偶像真正的吸引力
从来不是那一块木头雕的像那个石头刻的雕的神
而是他们背后所代表的所承诺的那种满足人心欲望的VKP定制
就根据你的喜好
你的欲望来满足你
你看是不是这样
迦南人的假神
各种假神
就是可取所需
巴黎被认为是掌管雨水
农业
丰收
亚瑟拉是与生育繁衍有关
还有各种的神奇和战争
土地
财富
姓
等等等等
就是你希望去跟咱们中国很像
你开店就去拜关公
你想考试
你拜文曲星
你想发财
你就去拜什么财神造王爷等等等等
偶像就是告诉你
只要你想的
我就可以有需求
你就能得到
但是真神和假神最大的区别之一
他像是什么
真神不能被人操控啊
真神确实给我们祝福
真神确实体恤我们
他知道我们心里的一切苦
他希望我们把一切的要求想法苦楚告诉他
但是真神也说
你要悔改
我警醒你
你要顺服
你要舍己
你不要再把自己当做神
不要再要离开所有的属世的错误的世间的一切的价值观
你要始终与老我征战对付啊
这是真神给我们的要求吧
可是这些恐怕让人就不舒服
而假神崇拜偶像崇拜就简单的多了
假神崇拜直接的很
你敬拜我
我给你丰收
你给我献祭
我保你发财
你向我许愿
许的愿
这个钱多
烧的香足
我就给你还愿
是不是这就是假神的
吸引力
简单直接就针对你的欲望
所以假神的真正的吸引力是在于他有一种可控制感
他给人即时的利益今生的好处
所以假神的危害并不是那些偶像具体的像离弃不难
难的是除去心中的假神
其实当我们把生命当中的任何的重心和盼望放在那些除神以外的事物上
我们任何的盼望生命的重心
人生的终极的意义
你心中最根深蒂固的渴望是在神以外的某样事物上
这个事物在渐渐的成为你的假神
其实假神就是你我这里面的私欲
在灵界的投射
以夫所书五章五节说的特别的简单直接
有贪心的就跟拜偶像是一样的
最明显的例子就是金钱
人们一定在这样
尤其是从古到今
大家都会把安全感放在钱上
把钱给人带来安全感
但是耶稣就这么明说呀
你不能又拜钱又拜神
真正他挑战我们就是安全感的来源
让神成为你的安全感
如果你依然一边敬拜神
另一边你的安全感
你的盼望又不在神的身上
那这个东西正在控制你
其实有比金钱更隐蔽的
很多人说我不贪钱
我不贪色
但是你知道吗
人控制欲虚荣心
名声对于人的瑕疵
带给人的这种虚假的满足感和人对这种东西的渴求
不比钱来得少
很容易就成为人的假神
尤其要警惕的就是我们这些
进入信仰信神的人
其实来自于宗教的虚荣心和嫉妒
很容易成为我们的假神
我们特别的希望控制
我们很
不但是在家庭当中有控制欲
其实在很多的时候
我们都想控制局面
控制别人的态度
控制别人的人际关系
犹太的宗教领袖
除死耶稣
一个很重要的原因就是源自于他们的宗教的嫉妒
其实他们难以忍受的是一个穷乡僻壤走出来的
蜡笔
什么背景都没有
你怎么可以瞬间有那么多的追随者
你怎么可以行那么大的神迹
关键是犹太的宗教领袖
讲圣经只能按照字面意思
按照摩西的传统
但是耶稣讲圣经带着从上面来的全秉
耶稣指着圣经的每一个字说
这都是根据我的宣告
指着我说的
你一想这些宗教领袖
他们的嫉妒
他们的虚荣心被剥夺
那是多难受啊
就这一点足以让他们起杀心
所以啊
人心里会立很多很多的假神
我就不一一赘述了
其实圣灵会感动我们
他会带领我们
让我们警醒
让我们知道到底有哪一个假神正在慢慢的
在我们心里偷取真神的位置
不过不用担心
我们每个人都有圣灵
我们每个人都有圣经
如果我们好好认真的读圣经
我们敏锐于圣灵的带领
圣灵会提醒我们的
我们要怎么样对付呢
摩西说的很好
他说拆毁
打碎
焚烧
砍下
除灭
就是告诉我们
我们有圣灵的感动
我们有圣经的命令
我们也是有自由意志的人
我们此时就是要动用我们的自由意志
恳求圣灵的帮助
只要那个假神的那个手一伸出来
你又想掌控
你又嫉妒了
你的心眼又变得很狭隘了
那你就立刻斩断他
不是一次啊
一次又一次
这样假神就没有办法再控制你
而敬拜神呢
这是第一个原则
不能像迦南那样用假神的方式拜真神
第二个原则
就是要按照神所命定的方式来敬拜他
在第八节
摩西这样说
摩西说
我们今日在这里所行的是个人行自己眼中看为正的事
你们将来不可这样行
当时有一个处境
就是以色列人在进入迦南帝之前
其实他们整个民族的敬拜还没有进入最终稳定的状态
因为他们在各处的走行军
然后呢
摩西说
现在神尚可容忍你们
但是将来有一天到了迦南帝
你们的生活稳定了
上帝就要进一步规范你们的敬拜
这是一个解决一个现实的问题
但是它有属灵的含义
其实我想
刚才我在讲道的时候
我们心里头都有会想说呀
人不是玩人啊
我肯定会有亏欠
我有软弱
我还是常常禁不住拿着那种拜假神的那种心态
或者说我里面还是有偶像未除
他在搅扰我
那我是不是就不能敬拜神了
其实
上帝啊
知道我们的人性
他了解我们的软弱
他知道我们的灵命需要成长
他并不会要求一个属灵的婴孩
刚刚信主的婴孩
拥有成年人的心智
但是这不要求
这不代表说神对我们没有要求
神希望我们成长
上帝希望我们长大成熟
满有基督长成的身量
永远都有这个目标
无论我们成为基督徒多久
十年二十年还是五十年
无论我们现在年纪有多大
我们都需要成长
每一天都要悔改
都要成长
宽容不代表没有要求
这点很重要
你看耶稣的大使命
他说你们要把福音传到普天下
不是传就完了
耶稣说
你要使万民做我的门徒
我所教训你们的
你们要让他们遵守
前面你明白福音
后面你要在福音当中成长
遵守
谨守
遵行
所以就是因为人容易被偶像
这种错误的观念
人心里的私欲所迷惑
所以神就更是要求我们在真理中长大
而对于当时大的以色列人
摩西明确地给他们一个特别明确的要求
这个要求在这段经文出现了五次
什么要求
他说
依和华
你的神
他在何处选择立为他名的那个居所
你们就去那里求问
出现了好几次神所选择要立为他名的居所
你们到那里去敬拜
并不是说以色列人
平时不能在他们自己的支派里面祷告啊
教导律法呀
敬拜神不是这样
而是说
他们在给依和华神献集体的这种重要的番祭平安居的时候
他们必须到一个指定的所谓的中央圣所去敬拜
不能像迦南人那样
什么一个大树下秋岭下哪哪地方
想怎么敬拜就怎么敬拜
神说不可以
平时你们在家中祷告唱诗都可以
没有问题
但是遇到给依和华神献祭的时候
你们要去中央圣所
而这个神立为他名的中央圣所
具有非常非常重要的树林的含义
其实在摩西的时代
神没有把这个地明显
摩西你看这段话
他说将要指明的地
摩西没有说是哪
因为在那个时候这个地点实际上就是会幕
大家知道会幕是以色列人在旷野当中
他们要来回的迁徙
会幕就是一个帐篷
随时支搭
不是固定的
到后来大魏建国
都城就在耶路撒冷
神的这个启示也随之告诉他们说
耶路撒冷就是这个中央圣地
你们在耶路撒冷敬拜我
到了所罗门时代
所罗门建了圣殿
神的命令启示又来了
神说圣殿就是为我名所立的居所
而到了新约
大家一定知道耶稣指着圣殿说了什么
是吧
大家知道吧
耶稣说
你们拆毁这殿
我三日内要再建起来
大家都想说
哎呀圣殿46年才建起来的
你三日内就要建起来吗
于是约翰在福音书中加了最重要的一个注解说
但耶稣这话是以他的身体为殿
所以敬拜的第一点就一步一步一步被圣经慢慢的启示出来了
原来是会幕
后来是耶路撒冷
再后来是圣殿
最终都落在耶稣基督这个人身上
真正把人与神连在一起的只能是耶稣基督
我有一个朋友
他曾经就这样跟我争辩
就他说
克里斯丁我完全相信上帝
我相信我也造不出
但是我不能认同你们基督徒说
非要通过耶稣
非要去你们基督教敬拜
非要读你们那本圣经
如果要是上帝创造了天地万物
创造了每一个人
我们就在心里用心灵和诚实去敬拜这个宇宙之主
我认为这就是最好的
你们任何有人的东西在一个团体里就是用宗教来捆绑我的
就是来挟挟我的
我就是要用自己的想法
这听起来好像很合理
是不是
用心灵和虔诚敬拜自己心里的那位宇宙之主
但是圣经告诉我们
我们的所谓的心灵和诚实
若没有基督保血的清洗
没有圣灵的带领
他是误会的
他是偏离的
我们自以为我们有1.5的视力
其实我们啥都看不见
我们就是一个大近视眼
一个人可以非常真诚地走错路
一个人可以非常热心地敬拜假神
你说家难人在敬拜他们的假神的时候
虔诚不虔诚
投入不投入
那真的太投入了
他们甚至可以把自己的儿女焚烧献给他们的神
可是有一颗诚心
并不代表你就真正地在敬拜神
所以圣经启示我们
我们必须通过圣子耶稣
必须有圣灵内住
必须有圣灵的带领
借着认真的谦卑的读经
谨守遵行
我们才能够真正地
来到神的面前敬拜他
除此以外
任何的所谓的敬拜是自欺欺人
是在敬拜你自己的欲望
其结果就是
被里面的罪所捆绑
成为欲望血契奴隶
其实
真正的敬拜真神
一定会让我们得到真实的平安和喜乐
假神表面上给了你你想要的东西
实际上他捆住了你
真神表面上让你
不是表面上
也确实是让你顺服悔改舍己
但是他给你了真正的平安喜乐和自由
所以这就是第三个原则
敬拜神不是宗教重担
是蒙恩之人的喜乐
这段经文当中
好几次出现了一个画面
就是吃喝快乐
大家在依赫华神面前吃喝快乐
居然摩西说这就是在敬拜神
对于外邦
你想想我们想的那个敬拜
好像都是严肃的呀
都是沉重的呀
甚至
但是摩西说
真的当你的心在敬拜真神的时候
你就会被真神改变
你和真神的关系和睦了
你和人的关系就和睦了
其实圣经给我们这样一幅特别美好的画面
就是神的子民聚集在依赫华面前
就是吃喝快乐
高高兴兴的说说笑笑
心里充满了喜乐
充满了平安
充满了感恩
人和人之间的关系都是那么的美好
就像我们粤语堂结束之后
我每次每个月还有一次生日宴
平常就快快乐乐的茶点
大家彼此的问安彼此的问候
你知道这是敬拜呀
真的很奇妙
是不是
欢乐的敬拜
还有摩西说提到了五次随心所欲
大家肯定觉得很奇怪
前门说不能随己意
现在又说随心所欲
随心所欲出现至少五次
他说
你可以随心所欲地攒肉吃
这是什么意思呢
其实第一个随心所欲出现在第十五节
摩西的意思是
你们献给依赫华的祭物
要有一个规矩
但是你们平时百姓你们自己吃肉的时候
你们可以在任何地方宰杀
完全没有问题
所以神并没有把日常的生活都给宗教仪式化
神不给你的日常生活增加不必要的重担
你可以放心的吃
其实就是界限和自由
你在上帝所给的完美的界限和命令当中
你可以享受充分的自由
因为神给我们命令的目的就是为了要保护我们
上帝是好神
上帝的命令是好命令
你遵守了命令
你就得到了保护
你得到了保护
你就拥有真正的自由
而第二次出现这个随心所欲是在二十的二十一节
这个更有意思
就是摩西说
当他们行军进入迦南地
他们的这个疆界扩大
有些人就会跟那个中央敬拜点距离太远了
走不过去
没有办法到那去敬拜
摩西说那也没关系
那你们就随意吃
你们去不了
你们心里感恩就好
你们就随意的吃
所以你看神多体恤人
他的诫命根本不是为了控制
就是为了让人来亲近他
得恢复
所以耶稣说
安息日是为人设立的
人不是为安息日设立的
但是摩西也强调
他强调说
你们不可吃血要倒在地上
如同倒水一样
因为血代表了生命
不是说血不干净
而是说血非常的神圣
他们平常杀生畜的时候
就是要把这个血给流出来
控出来
放到一个容器里
然后再倒在地上
这也代表着说
上帝把万物赐给你享用
肉你吃
蛋白质增加营养
血代表生命
倒在地上就代表说
把血归还给掌管生命的神
而更奇妙的就是
摩西在历位记当中说
血可以赎罪
我把这血赐给你们
可以在坛上为你们的生命赎罪
因为血里有生命
所以能赎罪
到了新约出现了一个多么震撼的画面
旧约告诉我们说
你不能吃血
因为血就是生命
可是耶稣
他却在
敬拜神的时候
大声地说
站起来说
我实实在在地告诉你们
你们要吃我的肉
喝我的血
在末日
我要叫你们复活
凡吃我肉喝我血的人
你们就有永生
你们就在我里面
你们就与我有份
当然
他不是让我们真的喝血
耶稣是说
真正能够赐生命赦罪的是他的宝血
所以到了新约使徒们在讲敬拜的时候
新约的敬拜就是站在我们已经被耶稣基督的宝血所赎满的这个角度
站在我们拥有圣灵
我们这个重生得救的这个心灶的人
我们要怎么样敬拜呢
使徒保罗在罗马书当中说
所以弟兄们
我以神的慈悲劝你们将身体献上
其实指的是全身全人
当做活祭是圣洁的
是神所喜悦的
你们如此侍奉
其实还有一个翻译是
你们如此敬拜是理所当然的
但是无论旧约还是新约
新约站在了这个敬拜观
那是真的是又一个完美新的一个高度
但是旧约新约最后他们的总的作者是一位神
同一位导演出自同一个神的计划
所以旧约和新约的宗旨是完美一致的
就是在新约的这个敬拜观
这个自由的敬拜观下
摩西在三千五百年前提醒以色列人的命令
对我们仍然同样的重要
那就是要想敬拜真神
我们要警醒
远离偶像
不要用世界的态度
拜假神的心态和方式来拜真神
要想敬拜真神
意味着要谦卑谨慎
遵守他的话
认真学习他的教导
敏锐于圣灵的带领
要想敬拜真神
真的如果你敬拜真神
你不要以为他是完全不是重担
他是带给人真正自由和快乐的一个极为美好的途径
让我们一同祷告
主啊
感谢你告诉我们该如何敬拜你
求你帮助我们
看见我们各自生命的偶像
赐给我们决心和力量
还有敏锐度去摆脱他们的捆绑
求你帮助我们听话顺服
帮助我们谦卑的学习圣经
用正确的方式来亲近你
当我们真诚敬拜你爱你的时候
求你就把属天的平安喜乐和灵力的健康赐给我们
奉主耶稣基督的名求
阿们